Основные вопросы и ответы на них:

1. Как пройти регистрацию? Ответ: 1. Для работы на веб-портале закупок необходимо установить приложение NCALayer. Чтобы зарегистрировать юридическое лицо, выполните следующие шаги: В правом верхнем углу нажмите ""Зарегистрироваться"" — получите данные ключа. Заполните заявку на регистрацию. Подпишите заявку электронно-цифровой подписью первого руководителя компании. Чтобы зарегистрироваться в качестве индивидуального предпринимателя, необходимо загрузить талон о приеме уведомления о начале деятельности с портала электронного лицензирования www.elicense.kz. Регистрацию может осуществлять только сам индивидуальный предприниматель. Если у вас нет уведомления о начале деятельности, вы можете зарегистрироваться с помощью электронной цифровой подписи. Рассмотрение заявления на регистрацию происходит в течение 5 рабочих дней. Руководство размещено на главной странице zakup.sk.kz в столбце ""Руководство"" раздела ""Регламенты"".
2. Как восстановить пароль? 2. Нажмите в правом верхнем углу на кнопку ""Войти"", выберите ЭЦП, введите пароль от ЭЦП. Далее нажмите на ссылку «Вы забыли Ваш пароль?», выберите ЭЦП и нажмите на кнопку «Получить данные ключа». Введите пароль от ЭЦП и нажмите на кнопку «Сбросить пароль». На экране появится уведомление, что на ваш e-mail направлена ссылка для создания нового пароля. Пароль должен состоять из латинских букв (в нижнем и верхнем регистрах), чисел, специальных знаков и минимум 8 символов. Пример: Aa12345*2. "
3. Как добавить сотрудника в Профиль компании? 3. Перейдите в меню ""Профиль компании"" — ""Пользователи компании"" и нажмите на кнопку ""Добавить пользователя"". Заполните все поля, установите необходимые роли. Нажмите на кнопку ""Создать"". После создания учетной записи сотруднику нужно войти на его электронную почту для создания пароля и дальнейшего входа на веб-портал."
4. Как выписать доверенность в Системе? 4. Доверенность выписывается лицам, уполномоченным подписывать документы от организации. Для выдачи доверенности выберите пользователя и нажмите на кнопку ""Выписать доверенность"". В открывшемся окне выберите документы для их дальнейшего подписания. Укажите срок действия доверенности и нажмите ""Сформировать доверенность"". Доверенность выписывает и отправляет на подписание пользователь с ролью ""Главный пользователь"", затем необходимо отправить на подписание Первому руководителю.”
5. Как изменить руководителя в Системе? 5. Перейдите в меню "Профиль компании" — "Пользователи компании" и выберите "Добавить пользователя". Укажите данные и роли пользователя, затем нажмите на кнопку ""Создать"". После создания учетной записи войдите в электронную почту для создания пароля и входа на веб-портал. Если нет доступа для внесения изменений, скачайте шаблон заявки в разделе ""Регламенты"" на странице zakup.sk.kz. Заполните заявку, оформленную за подписью первого руководителя и с печатью организации, и отправьте на адрес support2@skc.kz вместе с: Сканированной копией заявки. WORD-версией заявки. Приказом о смене руководителя и обновленной справкой о государственной регистрации."
6.  Как подписать договор? 6. "Чтобы подписать договор, выполните следующие шаги: Перейдите в раздел Договоры → Список договоров. Слева выберите договор по ИД номеру. Нажмите на кнопку ""Отправить задачи"". В действиях выберите ""Подписать"". После этого система предложит выполнить подписание договора."
7. Кто подписывает Договор? 7. Подписание договора доступно для следующих пользователей: Первый руководитель компании. Пользователи, которые имеют право на подписание договора, на которых выписана доверенность «Подписание договора». Таким образом, только эти пользователи могут подписывать договор в системе.
8. Как заполнить электронный акт поставщику? 8. Электронный акт можно выставить только в договоре со статусом «Заключен». Для создания электронного акта: Перейдите в договор по ИД номеру. Вкладка «Электронные акты» → Создать акт. Добавьте лоты, заполните все необходимые данные. Нажмите «Сформировать акт», затем «Обновить». Добавьте задачу с типом «Утверждение». Отправьте задачу и в действиях выберите «Подписать». Утверждение акта доступно для первого руководителя или для лица, имеющего доверенность.
9. Как изменить наименование компании? 9. Для изменения наименования компании в системе, выполните следующие шаги: Войдите в систему как главный пользователь. Перейдите в Профиль компании. Откройте раздел «Регистрационные данные». Перейдите в раздел «Данные компании». Заполните обязательные поля на русском и казахском языках с новым наименованием компании.
10. Как изменить учредительные документы? 10. Для изменения учредительных документов в системе выполните следующие шаги: Войдите в систему как главный пользователь. Перейдите в Профиль компании. Откройте раздел «Регистрационные данные». Перейдите в раздел «Документы». Удалите текущие учредительные документы. Нажмите кнопку «Загрузить документ» и загрузите новые учредительные документы. Таким образом, вы сможете обновить учредительные документы в системе.
11. Как подать заявку на участие в закупке? 11. Чтобы подать заявку, войдите в систему с вашим аккаунтом, убедитесь, что у вас есть роль «Участник закупок», найдите интересующую закупку в разделе «Закупки» или «Лоты», и нажмите «Подать заявку». Руководство доступно на главной странице портала в разделе «Регламенты».
12. Где скачать Порядок закупок Фонда? 12. Порядок закупок Фонда можно скачать на главной странице портала в разделе «Регламенты» - «Правила закупок».
13. Как подать заявку в Реестр товаропроизводителей Фонда/Организации инвалидов? 13. Зарегистрируйтесь в системе, перейдите в «Перечни/Реестры» - «Заявки» - «Список заявок по реестру товаропроизводителей фонда», нажмите «Создать заявку».
14. Разблокировка средств в электронном кошельке.  14 Обратитесь к организатору закупки для разблокировки средств.
15. Аннулирование ЭБГ.  15. Для аннулирования ЭБГ, заказчик с ролью «Оператор» может произвести аннулирование (возврат) банковской гарантии после итогов закупки или исполнения договора.
16. Как подать жалобу по закупке? 16. Перейдите в «Обращения» на портале, выберите «Список обращений», либо подайте жалобу через https://eotinish.kz/.
17. Как участвовать в торгах? 17. Убедитесь, что вы допущены к торгам, войдите в личный кабинет, перейдите в раздел «Заявки» и нажмите «Перейти к торгам».
18. Как пополнить Электронный кошелек? 18. Переведите необходимую сумму на банковский счет оператора закупок Фонда, сумма не должна превышать 1% от суммы лота.
19. Как утвердить ЭБГ поставщиком? 19. Откройте форму ЭБГ в системе и выберите «Действие» - «Просмотреть», затем утвердите или отклоните гарантию.
20. В личном кабинете отображается уведомление "Ваш запрос проходит проверку модераторами", сколько ждать? 20. Регистрация запроса осуществляется в течение 5 рабочих дней.
21. Где можно скачать Талон? 21. Скачать можно с портала электронного лицензирования https://elicense.kz/.
22. Как выполнить расторжение Договора? 22. Заказчик инициирует расторжение договора через систему, статус меняется на «Расторгнут».
23. Как отозвать электронный Акт? 23. Отзыв акта доступен на статусе «Утвержден», нажмите «Отозвать акт», подтвердите причину и завершите процесс.
24. Как отозвать Отчет внутристрановой ценности? 24. Отзыв доступен на статусе «Принят» для пользователей с ролью «Договорник», нажмите «Отозвать» и отправьте на подтверждение заказчику.
25. Как отозвать заявку на участие? 25. В разделе «Заявки» выберите заявку и нажмите «Отозвать», подпишите ЭЦП.
26. Как внести изменения в поданную заявку? 26. В разделе «Заявки» откройте заявку и нажмите «Внесение изменения в заявку», отредактируйте и подпишите заново.
27. При участии в закупках среди ПКО компания, входящая в консорциум должна ли быть предварительно квалифицированным поставщиком? 27. Участники консорциума должны быть квалифицированными поставщиками.
28. Почему не отображается Индустриальный сертификат при поиске? 28. Пройдите на портал https://atameken.kz/ и проверьте наличие сертификата, при отсутствии обратитесь в поддержку.
29. Срок публикации объявления о проведении закупок способом открытого тендера/открытого тендера на понижение. 29. Объявление публикуется не менее чем за 10 календарных дней до вскрытия заявок.
30. Повторное рассмотрение заявок по итогам процедуры предварительного рассмотрения. 30. Срок не более 5 рабочих дней.
31. В случае осуществления тендерной комиссией процедуры выезда, срок рассмотрения тендерных заявок может быть продлен? 31. Да, на срок не более 10 рабочих дней.
32. Срок рассмотрения заявок в ценовых предложениях/ценовых предложениях на понижение. 32. Не более 3 рабочих дней с даты вскрытия ценовых предложений.
33. Обязательно ли заполнять раздел Информация о близких родственниках при создании заявки? 33. Да, раздел необходимо обязательно заполнить.
34. Создание и отправка коммерческого предложения Товаропроизводителем Холдинга. 34. Функционал доступен для пользователей с ролью «Первый руководитель», подать КП можно при статусах «Опубликовано», «Вскрытие» и других.
35. Отзыв коммерческого предложения Товаропроизводителем Холдинга. 35.  Для отзыва КП необходимо нажать «Отозвать», подпишите ЭЦП.
36. Кто не вносит обеспечение заявки?  36. Не вносят обеспечение Фонд, организации инвалидов, квалифицированные поставщики и товаропроизводители закупаемого товара.
37. Срок заполнения анкеты ПКО 2.0. 37. Анкету необходимо заполнить в срок не более 20 рабочих дней с момента получения.
38. Срок рассмотрения анкеты ПКО 2.0. 38. Анкета рассматривается в срок не более 5 рабочих дней.
39. Срок доработки анкеты ПКО 2.0. 39. На доработку анкеты дается срок не более 20 рабочих дней.
40. Срок подписания договора поставщиком ПКО 2.0. 40. Договор должен быть подписан в срок не более 3 рабочих дней.
41. Как удалить пользователя? 41. Пользователи не удаляются. Учетную запись можно деактивировать, убрав галочку "Активен" и все назначенные роли. Для этого главному пользователю компании нужно перейти в раздел "Профиль" — слева выбрать раздел "Пользователи", кликнуть на ФИО нужного пользователя, убрать назначенные роли и галочку "Активен", затем сохранить изменения. После выхода из системы доступ данному пользователю будет закрыт.
42. Не пришла ссылка со сбросом пароля 42. Необходимо проверить папку "Спам" или "Нежелательная почта". Если почта корпоративная, возможно, произошла блокировка со стороны почтового сервиса. Адрес, с которого направляется уведомление: zakup@skc.kz.
43. Как назначить ВРИО? 43. Чтобы назначить ВРИО, необходимо обратиться в техническую поддержку, направив запрос на адрес support2@skc.kz. В запросе нужно приложить Приказ о назначении, указать ИИН и срок назначения.
44. Как уменьшить сумму в проекте договоре? 44. Для уменьшения суммы в карточке договора необходимо установить галочку "Внесение изменения по основаниям статьи 62 Порядка закупок - Уменьшение суммы", затем нажать на кнопку "Сохранить". Далее нужно перейти по номеру строки и уменьшить сумму.
45. Как загрузить приложения в карточке Договора в разделе текст договора? 45. Для загрузки приложений в текст договора необходимо установить галочку "Внесение изменений в связи с изменением законодательства", нажать "Сохранить", затем перейти в текст договора и загрузить соответствующие приложения.
46. Как скачать программное обеспечение «CryptoSocket» 46. Необходимо на сайте https://ca.gamma.kz/ в разделе "Служба поддержки" выбрать "Скачать программное обеспечение". После скачивания распакуйте архив и установите программу, щелкнув правой кнопкой мыши на значке "CryptoSocket" и выбрав "Запуск от имени администратора".
47. Как очистить кэш в браузере? 47. Для того чтобы очистить кэш в браузере Chrome: 1-й способ: 1. В правом верхнем углу экрана нажмите на значок с тремя точками и выберите "Удалить данные о работе в браузере". 2. Укажите временной диапазон — "За все время". 3. Отметьте типы данных, которые нужно удалить. 4. Нажмите "Удалить данные". 2-й способ: 1. В браузере нажмите сочетание клавиш Ctrl + Shift + Delete. 2. В настройках автоматически откроется страница "Очистить историю".
48. Кто создает Дополнительное соглашение? 48. Дополнительное соглашение создает "Ответственный по договору". Ответственный по договору: это пользователь текущей компании с ролью «Договорник». Поле «Ответственный по договору» доступно для редактирования всем пользователям с ролью «Договорник» только на статусе договора «Проект» при отсутствии ответственного по договору.
49. Как отменить Дополнительное соглашение? 49. Ответственному по договору доступна кнопка «Отмена заключения ДС». После этого необходимо заполнить поля с указанием причины на казахском и русском языках.
50. Как можно отказаться Поставщику от аванса, при статусе договора проект 50. Если по условиям оплаты предусмотрен аванс, Поставщик при подтверждении договора имеет возможность отказаться от аванса — для этого необходимо нажать кнопку "Отказ от аванса" и подписать соответствующий документ.
51. Какой электронный адрес технической поддержки портала закупок АО «Самрук-Қазына»? 51. Электронный адрес технической поддержки портала закупок АО «Самрук-Қазына» support2@skc.kz
52. Как позвонить в Колл центр портала закупок АО «Самрук-Қазына»? 52. Телефон Колл центра 87172552266
53. Кто может подписать отмену решения из одного источника? 53. Подписание отмены доступно первому руководителю, либо утверждающему по закупкам, у кого есть полномочие Решение о закупке ОИ/ВХК и роль Оператора.
54. Как расшифровать ПНП 54. ПНП это Перечень ненадежных поставщиков
55. Как довести заявку до соответствия? 55. Для доведения заявки до соответствия пройдите в раздел «Заявки» - «Список заявок» - справа в действиях необходимо выбрать довести заявку до соответствия. Далее необходимо устранить все выявленные замечания, сформировать заявление на устранение выявленных несоответствий, которое необходимо подписать, далее убедиться, статус должен быть Подано. Дополнение заявок. Важно! Доведение заявки до соответствия по критериям оценки не предусмотрено
56. Какие необходимы роли для работы в Плане закупок 56. Главным пользователем присваиваются роли Плановик/Маркетолог, пользователю открывается доступ к планам закупок.
57. Какие действия доступны пользователю с ролью Плановик? 57. В меню появляется раздел «План закупок», при нажатии на него Вы сможете осуществить следующие действия: - Создание плана закупок и пунктов плана; - Просмотр списка планов закупок и пунктов плана; - Выгрузка плана закупок; - Фильтрация пунктов плана; - Возможность пользовательской настройки отображения списков пунктов плана; - Импорт пунктов плана; - Утверждение планов закупок; - Корректировка утвержденного плана закупок; - Корректировка / Исключение утвержденных пунктов плана; - Перенос первоочередного плана в основной план.
58. Что такое офтейк-контракт? 58. «Офтейк-контракт» - это механизм, который гарантирует казахстанским товаропроизводителям долгосрочный заказ на планируемую к выпуску продукцию (гарантированный сбыт продукции с отлагательным условием организации производства). Механизм реализуется в рамках Порядка заключения и исполнения офтейк-контрактов или проще говоря, программы импортозамещения.
59. Кто может принять участие в Порядке заключения и исполнения офтейк-контрактов? 59. Гражданин Республики Казахстан, предприниматель, желающий создать новый вид продукции (не производимой в Республике Казахстан) либо модернизировать действующее производство.
60. Какие условия являются основными для участия в Порядке заключения и исполнения офтейк-контрактов? 60. Основное условие – потребность в вашей продукции группы компаний АО «Самрук-Қазына», а также отсутствие производства аналогичных товаров на территории Республики Казахстан.
61. Какую поддержку в рамках Порядка заключения и исполнения офтейк-контрактов оказывает АО «Самрук-Қазына»? 61. Главным инструментом поддержки является гарантированный прямой закуп продукции, в том числе долгосрочный, со стороны компаний АО «Самрук-Қазына», выпущенной в рамках Порядка. Также в рамках Порядка предусмотрена возможность софинансирования со стороны ТОО «Cамрук-Казына Инвест» и/или других компаний, входящих в АО «Самрук-Қазына» путем участия в уставном капитале.
62. Какие документы необходимо отправить для участия в Порядке заключения и исполнения офтейк-контрактов? 62. Мы предлагаем два варианта участия. Для начала вам необходимо найти товар, который вы хотите предложить группе компаний АО «Самрук-Қазына» в окне «Востребованные товары» или в файле «Пул товаров для импортозамещения». Затем, отправить заявку на выбор: Если вы нашли свой товар в Пуле, то направить заявку на реализацию Проекта (Приложение №4 к Порядку) Если вы не нашли свой товар в Пуле, то направить заявку на включение в Пул товаров для импортозамещения (Приложение №3 к Порядку).
63. Что такое Пул товаров для импортозамещения? 63. Группа компаний АО «Самрук-Қазына» формирует Пул товаров, в которых имеется постоянная и стабильная востребованность группы компаний, но отсутствует производство в стране.
64. Кто утверждает План закупок? 64. В качестве согласующего может быть выбран любой активный пользователь компании, а в качестве утверждающего — только пользователи, обладающие ролью «Утверждающий руководитель» и полномочиями на подписание планов.
65. Как перенести первоочередной План в основной? 65. Перенос первоочередного плана в основной можно произвести только в случае, если первоочередной план находится в статусе «Утвержден». Для переноса первоочередного плана в основной, выберите первоочередной план со статусом «Утвержден», нажмите на кнопку «Действия» и из раскрывающегося меню выберите «Перенести в основной». В случае, если Вам необходимо перенести не весь первоочередный план в основной, а только конкретные строки первоочередного плана, то перейдите в первоочередной план, отметьте данные пункты плана с помощью проставления галочки и выберите действие «Перенести в основной».
66. Как загрузить ПСД (проектно-сметная документация) 66. Загрузить проектно-сметную документацию (далее – ПСД), в пункт плана можно только в случае, если план находится в статусе «Утвержден» и видом предмета закупок является Работа. Для загрузки ПСД выбираете план и в поле Документы нажимаете на кнопку Загрузить ПСД.
67. Как расшифровать ПДПО 67. Перечень доверенного программного обеспечения и продукции электронной промышленности
68. Как войти в реестр ПДПО 68. Реестр ведет Министерство цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности
69. Где можно выпустить ЭЦП для резидента 69. Для получения электронно цифровой подписи необходимо обратиться в Национальный удостоверящий центр РК https://pki.gov.kz/
70. Где можно выпустить ЭЦП для нерезидента 70. Для получения электронной цифровой подписи нерезидентам необходимо обратиться в Удостоверяющий центр компании «Гамма Технологии» https://ca.gamma.kz/
71. Как расшифровать ДТ 71. Двухэтапный тендер
72. Как расшифровать ЗЦПОУЕЕП 72. Запрос ценовых предложений с ограниченным участием для ежедневной и (или) еженедельной потребности
73. Как расшифровать ОИД 73. Обеспечение исполнение договора